and I'm not afraid what I have is a
y no tengo miedo lo que tengo es una
huge anguish that
angustia de la [__] de que de
the people I love suffer
que de que sufra la gente que yo quiero
and in this case the animals are really hard for me
y en este caso los animales a mí me dan
I could have left
mucho yo me podía haber marchado hace
three months ago or two months ago or a month ago
tres meses o dos meses o hace un mes
when I knew that this was starting to
cuando yo sabía que esto empezaba a
happen because I already had it I mean I
pasar porque ya tenía es decir yo esto
smelled things a long time ago but I say
yo me olía cosas hace tiempo pero digo
Well it's not going to get to this no it's not going to
Bueno no van a llegar a esto no no van a
get to this I mean I knew they
llegar a esto es decir yo sabía que
were talking I knew a long time ago
estaban hablando Yo sabía hace tiempo
that there were people who were talking to
que había gente que estaba hablando con
otter I knew it Yes that's true but one thing
nutria lo sabía Sí eso sí pero una cosa
is gossip and Ah look this d she
es el cotilleo y Ah mira este d me lo
had told me my daughter had told me you
había dicho me lo había dicho mi
know
hija sabes
but I never imagined it would get to
pero yo jamás me imaginé que llegase a
this I didn't imagine it I would have gone to
esto no me lo imaginé me hubiera ido a
Thailand a month ago I would have left I
Tailandia hace un mes me hubiera ido
would have done whatever But you know what I wouldn't have left either I would
hubiera hecho lo que sea Pero sabes qué
n't have gone man
tampoco me hubiera ido no hubi ido tío
If I had had everything organized so that
Si hubiera tenido todo organizado para
the people who may be here now
que las personas que pueden estar ahora
and such and such you know the people that we have
y tal y cual sabes la gente que tenemos
here now who are going to help us and all
aquí ahora que nos va a ayudar y todo
this if I would have done it but I hadn't
esto si lo hubiera hecho pero no había
prepared the people yet I hadn't
preparado a la gente todavía no tenía
prepared everything for them  were
todo preparado para que ellos estuvieran
here with all this and I was controlling from
aquí con todo esto y yo controlar desde
outside and all that No no I mean no no I can't I
fuera y tal No no O sea no no puedo yo
can't just pick up and leave the animals
no puedo [__] y dejar a los animales
here lying around I mean I can't it's just that
aquí tirados O sea no puedo es que me lo
Paloma told me the sanctuary was
ha dicho Paloma estaba el santuario en
silent because something had happened and they
silencio porque algo había pasado y lo
feel it people don't understand that
sienten la gente no entiende eso los
animals have [ __ ] senses that
animales tienen unos [__] sentidos que
we don't have And they know when you're missing just
nosotros no tenemos Y saben cuánd faltas
because and when you're missing Because something has
porque sí y cuánd faltas Porque algo ha
happened and they feel it they have Something that a
pasado y lo sienten tienen Algo que
lot of people are going to say you're
mucha gente va a decir eres un
crazy no no the animals know they
flipado no no los animales lo saben lo
feel it and when Paloma told me you can't
sienten y cuando me decía Paloma no te
imagine the sanctuary is [ __ ]
imaginas está el santuario en [__]
silent but silent I mean I have the
silencio pero en silencio o sea tengo al
green one pecking at my window that never goes
verde picando en mi ventana que nunca va
there
para allá
eh it's like what's happening
eh es como qué está pasando
and
y
I can't leave that is what I'm
eso yo no lo puedo dejar es lo que te
telling you they're taking Jan's otters away this is
digo se llevan las nutrias de Jan esta
with all the pain in my
con todo el dolor de mi
heart I'm going to take dal yes I'm going to
corazón me voy a [__] a dal si la voy a
take her probably to that center the day
llevar seguramente para ese centro
after tomorrow after talking to these
pasado mañana después de hablar con esta
people You know why I think I think that
gente Sabes porque yo creo yo creo que
in some way I'll tell you how it is eh I
de alguna manera te lo digo cóm es eh yo
think that in some way they left her there
creo que de alguna manera la dejaron ahí
eh for me
eh por mí
because they know what  Animals mean
porque saben lo que significan los
to me, they
animales para mí lo
know they didn't leave her for Oh, we'll come back
saben no la dejaron para Uy venimos
tomorrow and find you another otter No,
mañana y te encontramos otra nutria no
I think they did it like that, but they didn't
yo creo que lo hicieron así pero tampoco
realize that it could be a
se dieron cuenta de que podía ser una
pretty damaging separation for them No,
separación bastante dañina para ellas no
and I'll talk about it tomorrow And surely the day
y yo mañana lo hablaré Y seguramente que
after tomorrow I'll take her and take her to
pasado mañana la coja y me la lleve para
the center With all the pain in my
el centro con todo el dolor de mi
heart I tell you and it sounds very
corazón te lo dijo y suena muy
effeminate, very, you're
amariconado
going to miss them a lot I mean, because they are, they are
muy las vas a echa mucho de menos O sea
intense, they are, they are, they are
par que son son intensas son son son son
beings that do a lot of not maybe maybe
seres que se hacen mucho de not a lo
if if it had already been cl,
mejor a lo mejor si si se hubiera cl ya
the host is this, the coexistence with the
la [__] esta la la convivencia con las
otters has already cost you okay maybe you're
nutrias ya te ha costado vale a lo mejor
not going to go to jail, I'm left
no vas a entrar a la cárcel quede una
dead I hope not, but this has already cost you
murta Ojalá no pero ya esto ha costado
that the otters are no longer there that
que las nutries ya no estén ahí que
Plexis is no longer there Besides, they are, they are
plexis ya no está ahí además Son son son
very intense beings that all of us who have been
seres muy intensos que todos los que
there know that they
hemos estado allí lo sabemos que que
are present everywhere you know
están presentes por todos lados sabes
that you get up and how about me, it
que tú te levantas y que tal a m me a mí
hurt me a lot too, crazy in the middle
me dolió mucho también loco en medio
when they are there, the raid and the crazy in the
cuando están la redada y el loco en
middle, the poor guy gave  scared in the middle what to
medio el pobre dio asusto en medio qué
do doesn't know what to do but that's it Look, that's
hacer no sabe qué hacer pero eso Mira es
life Life is like that and you have to
la vida La vida es así y y hay que
accept things as they come right And if and you
aceptar las cosas como vienen no Y si y
really feel for animals in
realmente sientes por los animales de
some way then you have to look for what
alguna manera pues tienes que buscar lo
is best and right now the best is what of
que sea lo mejor y ahora mismo lo mejor
course is what it's about what it
es lo que claro es de lo que trata lo
is and and you have to detou and you have to
que es y y tienes que detou y tienes que
say Hey, she's lying there I see her I'm going
decir Oye está ahí tirada la veo la voy
to pet her and she's [ __ ] great but she's not
a acariciar y está de [__] madre pero no
going to be okay until she's with
va a estar bien hasta que no esté con
other otters she can't be alone okay She
otras nutrias no puede estar sola vale
's not an otter like sparks that
No es una nutria como como chispas que
was alone for many years a long time and
estaba sola muchos años mucho tiempo y
then she got together with others it's that they
luego se juntó con otras es que estas
have grown together Okay and and maybe
han crecido juntas Vale y y a lo mejor
plexi there would have been another one with her they would be
se plexi hubiera otra con ella estarían
fine but they are animals that are group animals
bien pero son animales que son grupales
okay And they have become group animals so well
vale Y se han hecho grupales entonces
eh that's what it is no and about this what's
eh es lo que hay no y sobre esto qué
happening
está pasando
coincidences don't exist I repeat and
las casualidades no existen lo repito y
bad things are going to happen and I know it and each
van a pasar cosas malas y lo sé y cada
one who has in their heart and in their
uno que tenga en su corazón y en su
conscience what they have done that they have
conciencia lo que haya hecho que haya
done well is fine and whoever has done
hecho bien está bien y el que haya hecho
wrong I'm not going to say  nothing and I'm not going to
mal yo no voy a decir nada de ni me voy
fight I'm not going to say names
a ir a pelear Ni voy a decir ni nombres
or words or anything I think that I
ni palabras ni nada Yo creo que siempre
've always tried to behave the same with everyone
he intentado portarme con todo el mundo
and
igual y
[Music]
[Música]
and they've destroyed my life Yes yes you
y a mí me han destrozado la vida Sí sí
've destroyed my life but I'm
me habéis destrozado la vida pero ya os
telling you when you burn a field, damn
digo cuando tú quemas un campo [__]
the grass comes back eh I think that's it, you
sale la hierba de nuevo eh yo creo que
can do it with this And with everything
va que con esto puedes tú Y con todo lo
that comes your way So now that I'm
que te venga Entonces ahora que estoy
down it's very easy to hit and
caído es muy fácil pegar una [__] e
try to break the tree a little more
intentar romper un poco más el
but be careful because if you don't manage to
árbol pero ojo que si no consigues
eradicate it you'll only manage to destroy me
erradicar solo conseguirás
destroying is not eradicating and
destruirme destruir no es erradicar y
eradicating is there come people after me
erradicar es ahí viene gente detrás mío
eh come people after me don't
eh viene gente detrás mío no seos
forget don't forget
olvidéis no os olvidéis
[Music]
[Música]
that they can they can they
que que pueden pueden que están contigo
can get angry just like he
pueden ponerse mala [__] igual que
has people against him he has such because
tiene gente en contra tiene tal porque
Fran and this he he we saw
Fran e esto el el nosotros vimos en
when Gref was there everyone
cuando estuvo gref allí todo el mundo
well not only when Gref was we have
bueno no solamente cuando estuvo grf lo
seen it throughout your whole life But
hemos visto durante toda tu vida Pero
when Gref was there which is the most
cuando estuvo gref que es lo más
recent thing no that I think has been seen
reciente no que yo creo que se ha visto
of the market issue  what did you get into there, damn
del tema del mercado que os metiste ahí
MEC one day Lines had
[__] MEC un dí tenía Lines tortugas
giant turtles, they had monkeys, they were clear,
gigantes tenían monos tenían claro
so I understand that these go when it is
entonces entiendo que esto van cuando se
called, no, I mean, there has to be a
llama no O sea tiene que haber un un
notice, an email, as has been this case, no,
aviso un email como ha sido este caso no
why, specific, specific,
para que específico específico
specific, clear. I mean, if nobody
específico clar O sea que si nadie te
does anything to you, no, if you hadn't bothered, I
hace nada no Si no te hubieras molestado
mean, you would have continued Rescuing the
o sea te hubieras seguido Rescatando los
animals that you have to rescue, then you
animales que teas que rescatar luego los
set them free, or or or or they stay in
pones en libertad o o o o se quedan en
the sanctuary for a lifetime, but it's because they
el santuario hace la vida pero es porque
went to what they went for, it had been
han ido a lo que han ido se había
warned before, it had been warned before and
avisado antes se había avisado antes y
when they saw that nothing happened, they warned again
como vieron que no pasó nada se volvió a
and let's see, the police might think, wow, let's
y a ver la policía puede pensar [__] a
see if it's one of the bosses or
ver si va a ser uno de los jefes o
someone from here and he's telling us this
alguien de aquí y nos está diciendo esto
to see if we're really doing
para ver si realmente estamos haciendo
something, no, and they came with everything,
algo no y vinieron con todo habían
eight people had come, remember, two
venido ocho personas acuérdate hace dos
weeks ago I
semanas
was here, they had seen everything and
estaba aquí habían visto todo y estaba
everything was there, everything was there, well, the thing is that those
todo estaba todo pues pues es que los
who came, they didn't even know,
que vinieran es que ni sabían
exactly what the
Exactamente lo de la
law is about, you know, they didn't even know, they didn't even know, [ __ ], I
ley sabes ni lo sabían ni lo sabían [__]
was feeding them with
estuve dándoles de comer con
them, I
ellos o
mean, and that's it.  when they came well we were
sea y ya cuando vinieron pues estuvimos
talking and this and that and if you
hablando y esto y lo otro y si te das
notice the whole video that
cuenta todo el vídeo que han podido
the police were able to show is totally cordial
enseñar la policía es totalmente cordial
you know there's not a moment when you see me
sabes no hay un momento que me veas a mí
scared that you see me You know
con miedo que me veas a mí Sabes
scared or not Because the thing is that we
acojonado o no Porque es que nos
all know each other eh that's what it is you were
conocemos todos eh es lo que hay tú ibas
joking on the phone that's why I'm
bromeando por el teléfono por eso por
telling you no I say this guy is an
eso te digo que no yo digo este tío
idiot He goes on joking
[__] I va gastando gastando broma
but that's what I'm telling you it wasn't a
pero es lo que te digo que no era una
nice situation for me but it
situación para mí bonita pero tampoco
wasn't a feeling where I would have
era una sensación en la que hubiera
said [ __ ] you know I mean when we got
dicho [__] sabes o sea cuando llegamos
to the ostriches [ __ ] come on come on you I
a los avestruces [__] pasa tú pasa tú
don't know what I'm saying but don't you want to see that this is the
no sé qué digo pero no quieres ver que
best thing and it was it was all very cordial
est lo mejor y era era todo muy cordial
but of course he has to do his job and and
pero claro tien que hacer su trabajo y y
I feel guilty that I'm an idiot
yo me da culpa que soy un [__]
but but I say it Always I've been
pero pero yo lo digo Siempre yo llevo 27
in Thailand for 27 years I love this country the
años en Tailandia yo adoro este país la
people are go you're going to get screwed It's that
gente está vete que te vas a [__] Es
here there are more good people than bad
que aquí hay más gente buena que mala
a lot more there are bad people
muchísima más es que gente mala habrá
like everywhere a
como en todos los lados
lot but for me Thailand is my home it's
mucha pero para mí Tailandia es mi hogar
that  It's a [ __ ] it's my home It's
es que es una putada es que es mi hogar
that I love
Es que yo amo
Thailand I have defended Thailand however I
Tailandia he defendido Tailandia como
can because it's a home it
sea siempre porque es un hogar a mí me
has given me the opportunity to have a life
ha dado la oportunidad de tener una vida
to have a family to have a future
de tener una familia de tener un futuro
or no future but to live in peace that has been
o no futuro pero de vivir en paz eso me
given to me by Thailand and I have traveled
lo ha dado Tailandia y he viajado por
all over the world and I have lived in other
todo el mundo y he vivido en otros
countries
países
so this situation really pisses me off
entonces me jode mucho esta situación
because when the police themselves
porque porque cuando la misma policía te
tell you it's unfair and we know it if you don't
dice es injusto y lo sabemos si no te
worry and you'll get through this and
preocupes y vas a salir de esta y y van
more [ __ ] is going to come and the same
a venir más [__] y los mismos
police tell you that more [ __ ] is going to come it's that
policías te dic es que van a venir más
eh the same thing you told me about Fran
eh lo mismo que me has dicho tú de Fran
is
es
that there are sons of [ __ ] here but but in
que aquí hay hijos de [__] pero pero en
your country there are more sons of [ __ ] I
tu país hay más hijos de [__] me
understand I mean that thing about the police not being
entiendo O sea eso de la policía no es
stupid it's known and it's true
tonta se sabe y es verdad
and I know that it's going to end I'm
y y sé que va a terminar yo voy a tener
probably going to have to go to jail I know and I will and they will
que seguramente hacer cárcel Lo sé y lo
treat me well and I will pass and that's it
haré y me tratarán bien y Pasaré y se
no but the way things are going
acabó no pero tal y como van las cosas
what they want is what they want is what they
lo que quieren
want
es lo que quieren es lo que quieren
okay And well, it is what it is and that's what
vale Y bueno pues es lo que hay y es lo
we get and  in life sometimes
que nos toca y en la vida a veces te
something happens to you and maybe you have
toca algo y y a lo mejor te toca tener
ALS you know and the government continues without giving
Ela sabes y que el gobierno siga Sin dar
aid to ALS sufferers
las ayudas a los enfermos de Ela
okay we're on top of this guy I
valeo estamos encima el muchacho este
also
también
have 30,000 messages from him and Jordi
tengo 30.000 mensajes de él y Jordi
is always there and I tell you I
siempre está ahí y y te digo yo muchas
often say that when I'm screwed and
veces lo digo que cuando estoy [__] y
this morning for example I did it when I
esta mañana por ejemplo lo hice cuando
'm screwed I go into
estoy [__] yo me meto en en el
Jordi's ex Twitter timeline
timeline de Jordi de ex de Twitter
because that lifts my spirits
porque eso a mí me eleva el espíritu
you know it lifts my spirits not because
Sabes Me eleva el espíritu no porque
there's someone worse off than me not
haya alguien que esté peor que yo no
because there's someone who
porque hay alguien que
has something that I often
tiene algo que a mí muchas veces me
lack which is
falta que es
courage and I grew very fond of Jordi a
valor y yo a Jordi le cogí mucho cariño
long time ago when nobody did
hace mucho tiempo Cuando nadie hacía
those interviews that
entrevistas de aquellas que empezaron
everyone started that I'm finally happy about but I think I
todos que me alegro por fin Pero yo creo
was the one who started it I did
que fui el que empezó a hacer que hice
the interview with him and people like me
la entrevista con él y la gente como yo
were popular said well come on and Jordi has
era popular dijo Pues venga y Jordi ha
always been a guy that anything eh
sido siempre un tío que cualquier cosa
that happens to me always always always and I
eh que me pasa siempre siempre siempre y
repeat let's see if the government gives
repito a ver si el gobierno da las
aid to ALS sufferers because
ayudas a los enfermos de Ela porque
ever since they approved  the law
desde que aprobaron la ley
eh hundreds and hundreds of
eh han muerto cientos y cientos de
people have died because they can't they can't
personas porque no pueden no pueden
afford the help Okay then I'll
costearse la ayuda Vale entonces ya te
tell you that many times we think that
digo que muchas veces pensamos que está
everything is so bad that everything is so
todo tan mal que está todo tan
[ __ ] up and you realize that you are
[__] y te das cuenta de que eres un
privileged You know when I was just
privilegiado Sabes Yo cuando estaba
now in the dungeon that these
ahora en el calabozo que vinieron estos
three kids came they didn't have anyone I had
tres chavales no tenían nadie yo tenía
Ah a bag that the
Ah una bolsa que me haban traido el
7-eleven had brought me and such and such and for them I
7-eleven y tal y cual y para ellos me
remember a bag of chips and a
acuerdo una bolsa de patatas y un pan de
sausage roll it was as if I had
salchicha era como si les hubiera
given them dinner at the Rich's Ah I mean no
regalado una cena en el Rich Ah o sea no
see eh And what had they done they had
ve eh Y qué habían hecho ellos haban
stolen they had stolen three three motorcycles
robado habían robado tres tres motos
damn it the no nothing They told me that they were going to
ostia te la no nada Me dijeron que van a
spend a month in jail and that's it
pasar un mes en la cárcel y ya está
eh they were going straight to jail eh
eh iban directos a la cárcel ellos eh
but you Look what it is I came out of
pero tú Fíjate lo que es que salía de
there they were full of [ __ ] we are
allí me que estaban llenos de [__]
all full of [ __ ] there and they
estamos todos llenos de [__] allí y me
gave me a
dieron un
hug like a hug when I
abrazo se deos como una abrazo cuando
came out Thank you this is I don't know how much and I left them
salí Gracias está no sé cuánto y les dej
the water this that and I don't know what I don't know
el agua esto lo otro y no sé qué no sé
how much pi here to there  so
cuánto pi para aquí para allá pu
then you see there are bad people yes but
entonces ves que hay gente mala sí pero
the kindness in the end of people
la bondad al al final de la gente a mí
moves me and a lot of people who think
eso me emociona y mucha gente que cree
that I'm not very emotional, I'm a
que yo no soy muy emocional yo soy un
very emotional guy when it's about my things, about my
tío muy emocion cuando es las cosas mías
people, I'm very gypsy in that
de mi gente mi soy muy gitano en ese
sense you know I'm very, very gypsy and it
sentido sabes soy muy muy gitano y me
hurts me a lot, I mean I'm screwed because of
duele muchísimo o sea estoy [__] por
that, I'm screwed because of the people I
por eso estoy [__] por por la gente
love and the animals and the situation
que quiero y los animales y la situación
because at the end of the day I say it with 53
porque al final del día lo digo con 53
sticks I can die tomorrow and that's it, I've
palos me puedo morir mañana y ya está he
done everything I had to do in
hecho todo lo que tenía que hacer en la
life, I've done everything, everything until I
vida es que lo he hecho todo todo hasta
screwed up a thousand times, even whatever you want,
cagarla mil veces hasta lo que quieras
but it pisses me off that the people
pero me jode que que que sufran la gente
around me suffer and yes they will say Ah but
alrededor mío y sí dirán Ah pero las
actions have reactions
acciones tienen unas reacciones de
okay I've screwed up in many things
acuerdo la he cagado en muchas cosas
but this is something that has been done
tal Pero esto es algo que se ha hecho
intentionally to cause harm
intencionadamente para hacer daño